# Подготовка к переезду  ч.2

Один из самых непростых вопросов переезда — как ребёнок отнесётся к нему. Для взрослого человека это стресс. Для ребёнка, тем более подростка, — стресс вдвойне. На момент разговоров о переезде Владу было 12,5 лет, переехал он в 13. Вопрос выбора школы был основополагающим. Я внимательно изучала каналы школ; ссылку на основной канал оставлю ещё раз. Там есть удобная таблица со списком всех школ, стоимостью обучения. По комментариям родителей и по нашему видению рассматривали частные школы: меньше классы, более внимательное отношение к ученикам. Есть отбор при поступлении, поэтому риск буллинга уменьшается.

На момент раздумий о переезде наши друзья жили в Ереване и они очень помогли нам советами при выборе школ, рассказами о жизни в Ереване, советами, а также убедили, что наш выбор страны и города действительно хорошая затея. Сейчас они переехали в Шотландию, у Ольги интересный блог про жизнь в Шотландии и антикварное дело. Из списка школ рассматривали «Свободную школу», «Нюберг», «Перспективу». Много хороших отзывов, молодой коллектив педагогов — людей увлечённых и продвинутых. На период летнего отпуска решили ехать в Ереван, посмотреть школы, познакомиться лично с директором, завучем, учителями; посмотреть район и здание школы. Мы записались на приём. В «Перспективе» и «Свободной школе» Влад писал вступительные экзамены по русскому, математике и английскому языку. В «Нюберге» мы посмотрели здание, познакомились с директором. По атмосфере ребёнку больше всего понравился «Нюберг», но мы не попадали на экзамены очно.

После возвращения в Москву, он онлайн писал русский и математику, прошёл интервью на английском языке и беседу с психологом. Его приняли в 7-й класс. Мы не жалеем об этом выборе: ребёнок учится с удовольствием, там он познакомился с хорошими ребятами. У нас сформировалось комьюнити из родителей одноклассников Влада. Единственный минус для меня сейчас — на базе нашей школы нельзя получить международный диплом, как, например, в «Свободной школе», где есть международная аккредитация, или дополнительно, окончив BISA (школа с кэмбриджской аккредитацией). Также плюсом нашей школы является расположение в более чистом и менее жарком районе — Арабкире.

Возвращаясь к тревогам: ребёнку переезд дался легко, он вместе с нами собирался, участвовал в выборе квартиры (об этом будет отдельный пост); со всем авантюризмом включился в сборы и обсуждения, несмотря на опасения относительно новых одноклассников и учителей. Но, конечно, всё зависит от ребёнка.

Мой личный список частных и государственных школ (основан на том, что я вычитывала в каналах и личном опыте).

**Частные**

Минусы:
— Димплом об окончании не принимается за границей.
— Высокая стоимость обучения — примерно 400 долларов в месяц и выше.

Плюсы:
— Для поступления и обучения не нужна соцкарта.
— Индивидуальный подход.
— Качество преподавания.
— Больше часов иностранного языка.
— Небольшие классы: 7–10 человек.
— Комфортный климат.

**Государственные**

Плюсы:
— Государственный аттестат, выданный в Армении, признаётся при поступлении за рубеж; конкретные требования зависят от страны и университета, обучение бесплатно.

Минусы:
— Непросто попасть: запись электронная, необходима соцкарта.
— Могут быть большие классы.
— Качество образования.
— Больше вероятность буллинга.

* Документы из Российской школы забираются просто. Приходишь, пишешь завление, забираешь личное дело.

Если есть какие-то вопросы, можно смело задавать их в комментариях.
