# Переезд в Ереван ч.1

Перенесёмся в 2023 год, когда мы готовились к переезду. Это первый пост из серии.

Вопрос первый: куда? Чтобы не быть отрезанными от родственников, рассматривали только безвизовые страны. Первый кандидат - Сербия.
Читаем каналы и статьи, меняем Евро, считаем затраты в месяц, смотрим варианты школ. Грустная находка - зимой зашкаливает индекс загрязнённости воздуха iqair.com. В Ереване он тоже не идеален, но об этом позже. Мы планировали пару раз в год приезжать в Москву и цена перелёта 230 тыс. рублей на прямой рейс Москва-Белград срывала эти планы. Для Армении цена лежит в районе 75-100 тыс. рублей на троих взрослых, много прямых рейсов различных авиакомпаний, как российских - Аэрофлот,  ЮтЭйр, Уральские авиалинии и тд, так и армянских- ShirakAvia, FlyOne Armenia. Последний шаг перед окончательным выбором в пользу Армении: найти школу. Искали на каналах t.me/ru_schools_armenia t.me/erevanmoms

Делимся чек-листом по переезду
* **доверенность на близкого**
  
  Необходима для  представления ваших интересов в организациях, для сдачи квартиры от вашего лица необходимо указать отдельной строчкой в доверенности

* **снять наличные рубли для обмена в Армении**
  
  Поскольку карты банов РФ не принимаются для оплаты, необходима наличка. Самый выгодный курс драм/рубль в обменниках SAS - сеть универмагов в Ереване. За выгодным курсом можно следить в тг каналах, например t.me/armeniaCurrency

* **обзавестись ВНЖ или продумать визаран**
  
  Находиться на территории Армении нерезиденту разрешено в течение 180 дней, далее необходим визаран. У нас оформлен ВНЖ работодателем. Ребенок до 18 лет может проживать на территории Армении без необходимости пересекать границу каждые пол года.
  
* **выбрать школу**
  
  Выбору школы будет посвящён отдельный пост

* **выбрать квартиру**
  
   в каналах Еревана и Армении множество предложений по съему; есть сайт list.am, где в разделе долгосрочной аренды можно подобрать квартиру. Минус этого сайта - множество фейковых предложений от  риелторов. Мы воспользовались слугами риелтера, порекомендованного знакомыми.

* **сдать квартиру**

Для сдачи московской квартиры мы воспользовались услугами Яндекс.Аренды. Удобство сервиса - не надо встречаться с арендатором, можно выбрать жильца по анкете в приложении. Есть договор. Минусы - сдать сложнее. Для арендаторов такой сервис включает в стоимость аренды ежемесячную комиссию 7%, что увеличивает стоимость аренды.

* **настройка необходимых сервисов**

Необходимо скачать необходимые приложения-банков, госулуги, мос.ру, кабинет налогоплательщика. Все приложения работают с VPN.

* **проверка задолженностей: неоплаченные штрафы, алименты...**
 
Иначе на границе не выпустят

