# Плюсы и минусы жизни в Ереване ч.1

По прошествии 2 лет жизни в Армении Ереване, мы сформировали список плюсов и минусов, который может быть полезен кому-то, кто рассматривает Ереван, как город для проживания. Сделаю сразу отступление: для нас плюсы все равно перевешивают любые минусы, мы любим Ереван таким, какой он есть, уютным и ламповым.

Итак плюсы:

**открытость и дружелюбие местных** Именно люди создают атмосферу места, а люди здесь замечательные: открытые и добрые, готовые помочь.
  
**древность и самобытность** Еревану более 2800 лет. Древность пропитывает и окутывает город и окрестности. Древние монастыри и крепости, наследие царство Урарту, виноделие, множество интересных личностей, которые внесли свой вклад не только в историю Армении, но и в мировую. Ереван и Армения, как насыщенное густое вино, вкус которого раскрывается постепенно.
  
**теплый и сухой климат** В Ереване очень приятная погода, мы продлеваем себе лето на 3 месяца, май - уже летний месяц и до ноября тепература может быть до 20 градусов тепла. Жара переносится терпимо из-за сухости климата и удачной застройки центра, когда гуляешь, всегда можно идти по теневой стороне.
 
**фрукты и овощи** Отличное качество фруктов и овощей, можно всегда выбрать на свой кошелек. Мы предпочитаем покупать возле дома в овощных палатках. Вне сезона импортные фрукты из Ирана неплохого качества. В сезон цена на фрукты и овощи низкая.
  
**дешевое такси** В Ереване мы передвигаемся пешком, тк любим длительные прогулки по городу, или пользуемся такси. Оно доступное по цене даже в час пик. Например, от нашего района Арабкир до центра в час пик можно доехать за 1200 драм ~ 300 руб. 
