# Калининград. Аренда машины.

## Арсений у микрофона.

Предыдущий пост был увесистым и всё равно его не хватило. Продолжаем разговор.

Добрёл до кассы Аэрофлота. Объяснил свою ситуацию и попросил помочь. Во время разговора наивно полагал что говорю с профессионалом, которому есть дело. Наивный. Билет нашёлся. Самолёт на два часа позже того, на котором улетели Алина и Влад.

Кажется, в целом всё налаживается. Нужно подумать о частностях. Например, об аренде машины. На текущий момент она ждёт в 19:00 в аэропорту. Но буду я на два часа позже, в начале десятого. Набираю в вотсапе сообщение в пункт проката, объясняю ситуацию. Отвечать никто не собирается, но через три минуты мне на вотсап перезванивает молодой человек (МЧ) из проката. Объясняю про 21 вместо 19. Выдвигаю несколько гипотез. Что мол, раз я не успел, наверное, сегодня уже не получится. Что, наверное, может получиться завтра. Что я могу подъехать к их офису. Длинная пауза. МЧ степенно объясняет что в девять их пункт проката уже работать не будет. Пауза. Я пытаюсь сгенерировать ещё несколько предложений, что можно сделать. Пауза. МЧ говорит, что их сотрудник мог бы подвести машину к аэропорту. Но 21 - это уже не рабочее время. Я отчаялся. Принимаю очередную Паузу как должное. Но есть особая услуга - подача машины в нерабочее время. Которая оплачивается отдельно. Я задаю вопрос "сколько это стоит?" уже начиная подозревать что дальше будет Пауза. Не ошибся. Пока ждал, успел уже подумать о продаже почки. Печени. Бессмертной души. Но услышал всего навсего "500 рублей". Мысленно понося МЧ до седьмого колена, в котором у него, видимо, и был Станиславский, договорился о подаче машины в начале десятого к аэропорту.

Сеанс связи с потомком именитого драматурга был на траволаторе. Пока суть да дело, я доехал до шатла. Это маленькие вагончики, на которых можно переехать с одного терминала на другой. У меня рюкзак, сумка, наплечная сумка и планшет в руках. В шатле людно. Планшет начинает звонить. Влад говорит, что мама просила прислать фото билетов. Начинаю пристраивать весь скарб чтобы сделать снимок. Снимать удобно, так как звонки продолжаются, перекрывая доступ к программе фотографирования. В конце концов справился. Вотсап проставляет галочки, говоря что фотка ушла и получена. Шатл прибывает. Вываливаюсь из шатла, жонглируя всем скарбом и отвечая на звонок. Влад говорит что фотка не пришла. Я говорю что отослал и она получена. Так и поговорили.

Фух. Выговорился. Откладываю микрофон в сторону. Может, Алина подберёт.

aeroflot_indifference.webp
