# Калининград. Что посеешь.

Арсений у микрофона. В предыдущих сериях наши герои вышли заранее и поехали в Шереметьево на каршеринге.

Первые тучи на горизонте появились когда мы проехали Долгопрудный и попытались преодолеть автоматические ворота. Как позже выяснилось, не надо было щемиться в транспондерные ворота, когда рядом были платные по кредитке. Минус пятнадцать минут из запаса на тырканье туда-сюда, попытки докричаться до сотрудника автоматических ворот. Уже немного на взводе с вниманием, рассеянным нервяком и попытками приложить банковскую карточку туда, где ждут транспондер, преодолели этот рубеж.

Холодным ветерком повеяло когда задались вопросом "А где можно оставить каршеринговую машину в Шереметьево?". Ответ - в терминале, от которого до нашего добираться шатлом - ещё минус 15 минут от нашего запаса. Час двадцать минус пятнадцать, минус 15 - остаётся пятьдесят минут запаса.

Первые холодные капли упали за шиворот когда обнаружилось что подъезд к стоянке на Шереметьево напоминает тарелку макарон и из десятка съездов только один ведёт к гаражу, в котором можно оставить каршеринг. Три круга почёта вокруг гаража забрали ещё пол часа. И вот мы, уже изрядно на взводе с 15ю минутами запаса на руках остановились в гараже.

Выгрузка из машины. Тщательнейшие осмотры, не забыли ли чего. Подзапаренные, захлопываем машину, сдаём через прикладуху и несёмся из гаража. Очень внимательно расспрашиваю Алину и Влада, не забыли ли они чего и прошу дважды проверить их свои вещи. Слышны раскаты грома. Выбиралово из гаража сжирает остатки запаса времени. Несёмся со всеми тюками с нулевым запасом времени.

carsharing_sheremetievo.webp