# Калининград. Предначало.

Как и обещали, пишем в стиле письма из Простоквашино. Микрофон перехватывает Алина.

Всем привет! По результатам опроса победила рубрика… серебро у двух рубрик — о них позже. Сегодня перелистнём календарь почти на пять лет назад и начнём рассказывать о нашей фееричной поездке в ~~Элисту~~ Калининград, часть 1. Не удивляйтесь — история того стоит.

Итак, на каникулах Влада мы решили, что надо куда-нибудь сгонять вместе. Заранее выбрали — Элисту. Азиатский колорит, буддизм, волшебный Тополь — ну очень звучало загадочно. Арсений уже был там и ему понравилось, к тому же в апреле там теплее, чем в Москве. Билеты куплены, гостиница забронирована.

Наступает февраль 2022-го. Часть направлений для авиасообщения закрывают. Элиста — в списке. Билеты надо сдавать, гостиницу — отменять. Ну что ж, смотрим дальше. «А давай в Калининград? Говорят, там красиво!» — «А, давай!» Билеты куплены, гостиница выбрана. Верстаем маршрут: три дня в Светлогорске, бронируем машину, чтобы посмотреть окрестности, и два дня — погулять по Калининграду. Звучит как план! Да и мы классная команда, подумали они.

Звоночки, что что-то пойдёт не так, уже были, когда накануне хозяин квартиры сообщил нам что вселить нас не сможет, так как у него проблемы с отоплением. Этот вариант отменяем, судорожно ищем следущий и бронируем новую квартиру.

Итак, наступает день вылета. Отпуск, можно не думать о работе и погрузиться в путешествие.

Задача №1. Едем на каршеринге или возьмём такси? После небольшой дискуссии решили брать каршеринг. Как положено, время с запасом — мало ли что. Едем. И тут начинается странное: всё-таки звоночки были. Подъезжаем мы к транспондеру и не понимаем, как это работает.

elista_kaliningrad.webp