# Плюсы и минусы жизни в Ереване ч.2

По прошествии 2 лет жизни в Армении Ереване, мы сформировали список плюсов и минусов, которые могут быть полезны кому-то, кто рассматривает Ереван, как город для проживания. Сделаю сразу отступление: для нас плюсы все равно перевешивают любые минусы, мы любим Ереван таким, какой он есть, уютным и ламповым.

Итак плюсы:

**качественное свеежее мясо** Большой выбор свинины, курицы, говядины, но дорого, бывает дороже московских цен, но об этом ниже.

**множество доступных достопримечательностей** Если хочется посмотреть на горы, монастыри, о.Севан, отдохнуть от суеты в тихом отеле достаточно потратить +- 1 час в пути. Это очень удобно. В туристических местах много уютных отелей на любой спрос. Опять же, можно воспользовться такси, или услугами знакомых водителей.

**достопримечательности Еревана** Об этом пункте можно написать множество постов. Множество музеев: исторический музей, музей изобразительных искусств, музей Сарьяна, музей Хачатряна, музей Комитаса и тд и тп. Мы сами, живя уже два года, не обошли все. В Ереване проходят выставки и фестивали. Например, в июне, в Ереване проходит фестиваль вина - там всегда шумно, весело и вкусно.Несколько улиц в центре перекрывают чтобы пешеходы могли прогуливаться и дегустировать местные вино и еду.

**природа** Природа необыкновенная, горные пейзажи восхищают и завораживают. Нам повезло, у нас от школы частенько бывают походы в горы, поэтому хайкинг в горы уже привычная вещь и нам не надоело)

**высокое качество ресторанов и кафе** Центр города очень людный и туристический, здесь можно найти кафе и ресторан на любой вкус - от суши до традиционной армянской кухни. Вечерний Ереван совершенно очаровательный и ламповый.

**виды** Кроме потрясающих рукотворных достопримечательностей вроде Каскада, в Ереване есть ещё нерукотворные. Мы любим прогулки по ущелью реки Раздан за уникальные виды. А на мосту, ведущему в Давташен, дух захватывает как нигде больше.
