# Калининград. Чемодан.

Алина у микрофона.

Влад смотрит на меня большими испуганными глазами и, недоумевая, говорит: "Мама, я не знаю". Мы заходим снова в здание аэропорта, я бросаю взгляд на стойку заказа такси и вижу наш чемодан, безмятежно стоящий около неё. И, вроде бы, рукой подать. Но проблема в том, что мы уже покинули здание аэропорта и попасть к стойке можно только через прохождение регистрации. Мы подходим к работникам и просим подкатить к нам наш чемодан. Они смотрят на меня большими круглыми глазами и хотят чтобы мы куда-то испарились, потому что они не понимают, как им поступить в этой ситуации. Вдруг слово берёт самый старший работник и говорит: "Ваш чемодан отдадут в бюро потерянных вещей, его там оформят и только после этого вы сможете обратиться за ним." Я настаиваю на том, чтобы мне мой чемодан отдали сейчас, а не через неопределённое время, после странных бюрократических процедур. Говорю, что могу рассказать, что лежит в чемодане и они смогут проверить. Внезапно сотрудники включаются в проблему и предлагают решение: "А покажите Ваши посадочные талоны." Я с радостью лезу в карман, где они лежат, выхватываю посадочные талоны и гордо показываю: "Вот они!" На что глаза работников округляются. Я не понимаю, в чём дело. Смотрю на посадочный и вижу что на них нет напечатанных данных, это просто пустые листочки бумаги. Всё просто: лежавшие рядом духи пролились и спирт обесцветил надписи.

Пока я общаюсь с работниками аэропорта, я пишу Арсению и прошу его прислать посадочные талоны. Не получив ответа, я делегирую это занятие Владу. Через некоторое время фотографии наших посадочных талонов приходят. Работники спрашивают: "Почему у вас нет посадочных талонов?" Я объясняю всю историю про то, что мы летели втроём и посадочные талоны остались у того человека, который не прилетел. Непонимание работников растёт. Моё напряжение также не убывает. Работники спрашивают: "А паспорта у вас есть?" Потрясая нашими паспортами, говорю: "Отдайте нам наш чемодан? Мы что, на террористов похожи?!!"

Вы не поверите, но чемодан начинает катиться в нашу сторону. Я пишу Арсению что чемодан мы получили и, кажется, мы едем в сторону Светлогорска. Сидя в машине, переводя дух и, проезжая мимо огромной статуи Забиваки, перекидываюсь с Владом: "Ой, смотри, какой Забивака! А где твой?" На что Влад говорит: "Я не знаю, по-моему, я его потерял." Тут я пишу Арсению: "По прилёту в Калининград попробуй найти в аэропорту Забиваку". И в этот же момент получаю встречное сообщение.

erased_boarding_passes.webp
