# Калининград. Что посеешь.

Арсений у микрофона. В предыдущих сериях наши герои вышли заранее и поехали в Шереметьево на каршеринге, раздёргались и потеряли кучу времени на транпондерах и транспортных развязках, а теперь несутся с тюками к шаттлу.

Переезд на челноке из терминала в терминал, длинный пандус доедают остатки времени, которого и так уже не было. Паспортный контроль, досмотр. Остановились около кафешки купить перекус. Пришло время расплаты. Делаю жест левой рукой, который обычно приводит к тому, что в ней появляется банковская карта. Карта не появилась. Пробую ещё раз. Тот же эффект. Ещё две попытки нашарить карточку на её привычном месте в сумке успехом не увенчались. Нас накрыло той самой бурей, которую принёс взмах крыла бабочки.

Проблема даже не в кредитной карточке а в том, что отсутствует вся пачка документов, включая права. В ксивнице всё лежало вместе. У нас запланирована большая культурная программа, сильно завязанная на аренду машины.

Звонок на телефон Алины: в самолёте все уже расселись, ждут нас. Как говорили классики, "В ходе этого курса Майлз понял что не принять решение зачастую хуже, чем принять неправильное". Настойчиво предлагаю Алине и Владу лететь, а мне оставаться и разбираться с документами. Идут провокационные вопросы "А что будет, если не найдёшь?" Но разговаривать некогда и расходимся в разные стороны.

Начиная с этого момента история разделяется на два стрима, которые будут идти параллельно, время от времени соприкасаясь.

what_you_sow.webp
