На картинке загадка: найди парковочное место в Путилково.

# Калининград. Путь в Путилково.

Итак, наши герои потеряли запас времени, документы и кучу нервов. В аэропорту Алина с Владом погрузились в самолёт, долетели до Калининграда, получили чемодан с ленты.  Но при посадке в такси его не оказалось.

# Арсений у микрофона.

В моём стриме я проводил взглядом Алину, деревянным шагом почапавшую в сторону самолёта, вышел из толпы и напрягся насчёт документов. Озарения было ярким. Карточка точно была в руках, когда мы тыкались в транспондере и её точно нет сейчас. Значит, она в каршеринговом авто. Служба поддержки обнадёжила: машина уже убыла, дали телефон. Мои документы в Путилково. 40 минут от аэропорта. Одно дело за раз. Дойти до гаража. Взять другой каршеринг, доехать на нём до Путилково.

Еду по навигатору. Пора сворачивать с МКАД. Свернул. Длинная кривая одноколейка упирается в шлакбаум. Видимо, свернул я как-то по-особенному. Аппетитно и уверенно. За мной - очередь. Сдаю все 700 метров задом, оставляя четверых своих последователей разбираться со шлакбаумом. Оказалось что до настоящего съезда я не доехал метров 300. Это был ложный, безсимптомный съезд в Путилково.

Путилково - это спальный район. Со всем вытекающим последствием - припарковаться абсолютно негде. Но Бог, покровитель детей, пяных и больных на голову был ко мне в этот день благосклонен. Нашлось свободное место. Одно на весь квартал. Куда я и приткнулся. Созвонился с молодым человеком, у которого нужно забрать документы. Не прерывая видеозвонка прохожу в мажорный двор и, сквозь него, в мажорный подъезд. Короткий разговор, молодой человек и его мама сильно мне сопереживают. Наконец-то у меня в руках ксивница с документами. Спускаюсь по лестнице и в этот момент меня прошибает. Я ехал получать свои документы на машине. За правами. На машине. Я молодец. Второй раз поблагодарил покровителя детей, пьяных и слабых головой.

Без приключений доехал и припарковался в Шереметьево. Документы на руках, всё в порядке. Только самолёт улетел, а так всё ничего. Переписка с Алиной - она говорит что никаких билетов Москва-Калининград сегодня нет и быть не может.

no_parking_in_putilkovo.webp
