# Плюсы и минусы жизни в Ереване ч.3

**Минусы** и они в основном касаются "цен"

**цены на продукты и мясо** Они бывает выше московских, в палатках недалеко от жилых домов фрукты и овощи дешевле. Мясо на уровне, или выше московских. В разных супермаркетах цены на одни и те же продукты могут сильно различаться, то же касается и продуктовых палаток. Мы закупаемся в сети "Ереван-Сити", в сети SAS цены значительно выше. Всегда приходится держать в голове адекватную цену каждого товара, так как цены могут "прыгать" и в одном и том же месте.
  
**цены на жилье** После 2022 года цены на аренду жилья в Ереване повысились в разы, и снижаются очень медленно до сих пор. Например, трехкомнатная картира в районе Арабкир будет стоить от 300-400 тыс.драм в месяц или 70-80 тыс.руб не включая коммуналку. В других городах Армении съем жилья гораздо дешевле.
 
**высокие коммунальные платежи** В Ереване нет центрального отопления, поэтому зимой стоимость коммунальных платежей может достигать 100 тыс.драм, или 20 тыс.руб.

**не сильно развита сфера обслуживания** Например, в ТЦ, при покупке техники, можете не получить информацию о товаре, или полноценную консультацию.

**цена на технику** Цены на технику на 30% выше московских.

**загрязнённость воздуха** Зимой в Ереване штиль и дым печек из частного сектора накрывает город шапкой смога. В остальные времена чуть легче, но пыль, летящая с Ереванской долины оседает слоем, который можно стирать каждый день. Иногда горит свалка в пригороде. В пиковые дни не рекомендуют выходить из дома без респиратора.
