# Аренда квартиры. Часть 1 (Арендатор)

Барев всем! Сегодня — про бытовые дела: аренду. Кем бы ты ни был — арендодателем или арендатором, это слово обычно ассоциируется с хлопотами. Сейчас мы в обеих ролях: в Ереване снимаем, в Москве — сдаём квартиру. Сегодня — про нас, арендаторов.

Когда мы искали квартиру, сразу пошли на list.am. Приложение удобное: можно отфильтровать по количеству комнат, цене, району. Есть минус: очень много фейковых аккаунтов. Часто отвечают риелторы: звонишь по конкретному объявлению — говорят, что квартира уже сдана, но «есть другие варианты». Нам с приложением не повезло, поэтому обратились к риелтору.

Пошли не к первому встречному, а воспользовались рекомендацией друзей, о чём ни разу не пожалели. Нашего риелтора зовут Николай и для нас это - верх профессионализма, доброжелательности и харизмы.

Минусы: платишь комиссию — 30–50% от месячной арендной платы. Наш риелтор берёт 30%. 
Плюсы: выбираешь 5–6 квартир, за день показывают все варианты; риелтор предоставляет машину. Наш риелтор не взял с нас комиссию при повторном обращении.

В Армении подоходный налог с аренды — 10%, но многие арендодатели его не платят. Поэтому, если понадобится регистрация по месту проживания, недекларирующий арендодатель может отказать. 

Когда вариант выбран, происходит подписание договора, оплата комиссии и заселение. Наш риелтор организовал переезд и сбил первоначальную цену. В случае с первой квартирой договорился о покупке недостающих вещей: микроволновки, утюга, пылесоса. Нам, правда, повезло с риелтором — не все так делают.

Тут выбор простой: искать самим бесплатно или заплатить комиссию и получить сервис — помощь с переездом и погрузкой вещей. Контактами риелтора готовы поделиться и можем его рекомендовать. Фото нашего переезда из одной квартиры в другую — бонус.