# Плюсы и минусы жизни в Ереване ч.1

По прошествии 2 лет жизни в Армении Ереване, мы сформировали список плюсов и минусов, которые могут быть полезны кому-то, кто рассматривает Ереван, как город для проживания. Сделаю сразу отступление: для нас плюсы все равно перевешивают любые минусы, мы любим Ереван таким, какой он есть, уютным и ламповым.

Итак плюсы:

* **открытость и дружелюбие местных** Именно люди создают атмосферу места, а люди здесь замечательные: открытые и добрые, готовые помочь.
  
* **древность и самобытность** Еревану более 2500 лет. Древность пропитывает и окутывает город и окрестности. Древние монастыри и крепости, наследие царство Урарту, виноделие, множество интересных личностей, которые внесли свой вклад не только в историю Армении, но и в мировую. Ереван и Армения, как насыщенное густое вино, вкус которого раскрывается постепенно.
  
* **теплый и сухой климат** В Ереване очень приятная погода, мы продлеваем себе лето на 3 месяца, май - уже летний месяц и до ноября тепература может быть до 20 градусов тепла. Жара переносится терпимо из-за сухости климата и удачной застройки центра, когда гуляешь, всегда можно идти по теневой стороне.
* 
* **фрукты и овощи** Отличное качество фруктов и овощей, можно всегда выбрать на свой кошелек. Мы предпочитаем покупать возле дома в овощных палатках. Вне сезона импортные фрукты из Ирана неплохого качества. В сезон цена на фрукты и овощи низкая.
  
* **дешевое такси** В Ереване мы передвигаемся пешком, тк любим длительные прогулки по городу, или пользуемся такси. Оно доступное по цене даже в час пик. Например, от нашего района Арабкир до центра в час пик можно доехать за 1200 драм ~ 300 руб. 
  
* **качественное свеежее мясо** Большой выбор свинины, курицы, говядины, но дорого, бывает дороже московских цен, но об этом ниже.

* **множество доступных достопримечательностей** Если хочется посмотреть на горы, монастыри, о.Севан, отдохнуть от суеты в тихом отеле достаточно потратить +- 1 час в пути. Это очень удобно. В туристических местах много уютных отелей на любой спрос. Опять же, можно воспользовться такси, или услугами знакомых водителей.

* **достопримечательности Еревана** Об этом пункте можно написать множество постов. Множество музеев: исторический музей, музей изобразительных искусств, музей Сарьяна, музей Хачатряна, музей Комитаса и тд и тп. Мы сами, живя уже два года, не обошли все. В Ереване проходят выставки и фестивали. Например, в июне, в Ереване проходит фестиваль вина - там всегда шумно, весело и вкусно.Несколько улиц в центре перекрывают чтобы пешеходы могли прогуливаться и дегустировать местные вино и еду.

* **природа** Природа необыкновенная, горные пейзажи восхищают и завораживают. Нам повезло, у нас от школы частенько бывают походы в горы, поэтому хайкинг в горы уже привычная вещь и нам не надоело)

* **высокое качество ресторанов и кафе** Центр города очень людный и туристический, здесь можно найти кафе и ресторан на любой вкус - от суши до традиционной армянской кухни. Вечерний Ереван совершенно очаровательный и ламповый.

* **виды** Кроме потрясающих рукотворных достопримечательностей вроде Каскада, в Ереване есть ещё нерукотворные. Мы любим прогулки по ущелью реки Раздан за уникальные виды. А на мосту, ведущему в Давташен, дух захватывает как нигде больше.
  
**Минусы** и они в основном касаются "цен"

* **цены на продукты и мясо** Они бывает выше московских, в палатках недалеко от жилых домов фрукты и овощи дешевле. Мясо на уровне, или выше московских. В разных супермаркетах цены на одни и те же продукты могут сильно различаться, то же касается и продуктовых палаток. Мы закупаемся в сети "Ереван-Сити", в сети SAS цены значительно выше. Всегда приходится держать в голове адекватную цену каждого товара, так как цены могут "прыгать" и в одном и том же месте.
  
* **цены на жилье** После 2022 года цены на аренду жилья в Ереване повысились в разы, и снижаются очень медленно до сих пор. Например, трехкомнатная картира в районе Арабкир будет стоить от 300-400 тыс.драм в месяц или 70-80 тыс.руб не включая коммуналку. В других городах Армении съем жилья гораздо дешевле.
 
* **высокие коммунальные платежи** В Ереване нет центрального отопления, поэтому зимой стоимость коммунальных платежей может достигать 100 тыс.драм, или 20 тыс.руб.

* **не сильно развита сфера обслуживания** Например, в ТЦ, при покупке техники, можете не получить информацию о товаре, или полноценную консультацию.

* **цена на технику** Цены на технику на 30% выше московских.
